k
[음악]
[박수]
아 다시 다시
[음악]
여러분 안녕하세요 오래 기다리셨나요
정확히 8분 늦은 디디의 일요 밤
디오입니다 어 벌써 일요일의 마지막
아 일요일의 마지막이 아니고요 다시
다시 11월의 마지막 밤디 오입니다
여러분 시간이 진짜 빠르죠 여러분들은
달력 자주 보시나요 캘린더 이거 왜
이렇게 흔들리니 지진 아니고요
스테이 그 달력 자주 보세요 저는
달력을 진짜 안 보는데 이렇게 일요
밤 디요 할 때마다
스데이 한 번씩 보기 때문에 뭐야
벌써 시간이 이렇게 됐어 하면서
깜짝깜짝
놀랍니다 그래서 벌써 11월의 마지막
밤
디오데오 잘 보냈어요 한국은 또 이제
12월이 다가오고 있으니까 어 날씨가
많이
추워졌고음 그런데 어떤 날은 진짜
추웠다가 어떤 날은 또 괜찮았다가 뭐
그런 왔다 갔다 하는 날이 반복되고
있습니다 그러다가 이제 갑자기 팍
추워져요 갑자기 진짜 겨울 이렇게 올
거기 때문에 저는 항상 어 따뜻하게
입고 다니려고 하고 있어요 여러분들도
혹시 한국에 계시는 분들은 따뜻하게
입고 다니시나요 엄 여러분
안녕하세요 저는 있잖아요 최근에는 그
이사를 해가지고 부모님집에 그런 거를
타고 자주 갑니다 근데 그때마다 손이
항상 시려워서 이런 장갑도 항상
끼고요 또 목도리도 벌써 이렇게
두르고 아무튼 추위 대비를 잘하고
있는데요 여러분들도 요렇게 날씨가
추울 때는 면역력이 떨어져요 몸에
몸을 지키는 그런 능력이 떨어지기
때문에 어
여러분들도 컨디션 관리 몸조리
잘하시길 바랍니다네 그러면 11월에
마지막 밤 디오 시작해 보겠
[음악]
이게 엄청 흔들리네 여러분 죄송해요
책상에 요거를 설치 했 타이핑을 할
때마다 흔들려 요거는 제가 한번 다시
생각을 해보겠습니다 엄 여러분 어서
오세요 미니님 안녕하세요 어 그리고
항상 와주시는 분들 베르 님 어
키스오브 와이프님 아
콜리드 님도 안녕하세요 아키코 님도
여러분 다 안녕하세요 어 오늘 처음
참가하신 분들도 있군요 반갑습니다
여러분 오늘 저랑 이야기 시간동안
많이 하고 갑시다 여러분들 어디서 뭐
하면서 보고 있는지 또 알려주세요 어
미베 님이 브이로그 봤어요
요코하마에서 찍었던 사진이 있으면
보여 주세요라고
했는데요 저한테 브이로그 채널 있는
거 아세요 여러분 디디가 브이로그
채널이 있다고 모르셨던 분들은 제
최근 유튜브 게시물 포스트를 눌러서
한번 저의 최근 브이로그를 한번
봐주세요 아무튼 그 1탄을 올렸 요
이제 2탄에 요코하마 간 거랑 그
어디 갔죠 하콘의 갔던 거 어 찍어서
편집해서 올리려고 하는데 참고로
요코하마는 비가 너무 많이 와 가지고
사진 찍었나 찍은게 있긴 해요 그래서
그 다음 브이로그에 올리도록
하겠습니다
엄 뒤에 사진이 있나요 그죠 여러분
혹시 제 인테리어가 조금 조금씩
바뀌고 있는데 여러분 눈치 채신 거
있나요 일단 위니 님이 사진 얘기해
주셨죠 제가 너무 좋아하는 포스터예요
이거는 그 벌써 엄청 오래전에 길을
가다가 어떤 그냥 심심해서 들어간
옷가게에서 팔고 있던 포스터인데
한눈에 반해
사뒀는데 어 항상 저희 부모님 집에
있다가 요렇게
걸어봤습니다 그리고 또 뭐가
달라졌을까요 어
csr 님이 아 저번에 첫사랑이랑
사랑이 이루어졌어요라고 보내주셨던
csr 님이 있는데 디디님 제가
좋아했던 그 남자랑 데이트 같던 거
기억나요 그 남자가 저를 좋아하면서도
마음을 깨뜨렸고 이제 희망이
없어요 sorry to hear
that
한국어에는이 표현이 없거든요
정말 마음을 깨뜨렸어요 그런 남자
필요 없습니다 csr 님 어 땡큐
넥스트 하면 됩니다 항상 그 땡큐
넥스트
기억하세요
화이팅 어 탈리아 님 어 라이브 놀러
오셨네요
반갑습니다 어 그죠 달력을 볼 일이
많이 없어요 어머 어머 벌써 11월
24일 어 이번 다음 주 토요일이
마지막입니다 11월의 마지막 화분이
많이 없어진 느낌 화분이 죽은 건
아니고요 아직 살아 있어요 잘 살아
있는데 여기 이쪽 편으로 옮기게 돼서
일단 이렇게 하고 왜 그러냐면 지금
너무 추워 가지고 여기 창문에 놓으면
식물이 추워요 그래서 옮겼습니다
얘는 그 플라스틱 식물이라서 여기
있을 수
있습니다음지 형님은 친구랑 얘기하는
중인데 언니 보고 싶어서 왔어요
뭐라고 하고 왔어요 친구랑 얘기하다가
아 잠깐만 끊어 봐 끊어 봐 이렇게
하고 라이브 보러 온 거예요 아주
잘했어요 칭찬하 있습니다
굿 어 트란 투안 트란트 이렇게
읽으면 될까요 확실히 많이
베트남에서 친구들이 디디에 라이브를
보고
있어요 정말 신짜오
어 감사합니다
뭐였지음
감사합니다음 여러분들 친구에게도 많이
많이 추천해 주세요 같이 보면
재밌잖아요 어 아무도 변화를 눈치채지
못하는군 제가 알려 드리죠
그러면 잠깐만 그 우리는 라이브
스트림 세트 장식을 보내 드려도
될까요 라이브 스트 세트 장식에 어떤
것들이 있나요 어떤 것들이 있나요
세트에
[음악]
유박스 있어요 보내주실래요
보내주실래요
need
my 자 여러분 뭐가 바뀌었냐
men 아주 아주 어메이징한 조명을
샀어요 대박 대박이죠 이게 저
스탠드거치대 전구라고 들어봤어요
스마트전구 스마트 볼브 벌 벌 벌
브 발음 어렵다
스스예요 그래서 핸드폰으로 이렇게
봐요 이렇게 생긴 그게 있어 가지고
색깔을 바꿀 수가 있어요
짠 이렇게
대박이죠 스마 레이입니다
정말로 그래서 여기서 그냥 껐다켰다
할수 있고 너무 편한 세상이에요 이게
무슨 원리인지는 모르겠어요 무슨
과정으로 이렇게 되는지 모르겠지만
아무튼 너무너무 편하다 여러분
혹시이 항상 이런 스탠드 껐다 켰다
귀찮다 생각하셨던 분들 스마트폰으로
조절할 수 있는 스마트 전구가
있습니다 구매 한번 해 보세요 아주
잘 산 거
같아요 그리고 대박이네요 그죠대
죠 그리고 이런 조명의 힘이 굉장히
큽니다 여러분들도 집 분위기 인테리어
어렵다 하시는 분들은 일단 스탠드
먼저 사고 그 꾸며 보시는 것도
좋습니다 포스터 스탠드 조명요 정도만
있어도 인테리어가
달라지죠 민트 님이 디디님 한국의
다음 주 목요일 첫눈이
오나요 서울에 첫눈이 온데요 이미
저기 강도에는 왔어요 그래서 한국에
저기 위쪽에는 눈이 왔는데 서울은
아직 안 왔거든요 서울이나 뭐 여기
주변데 첫눈이
온데요 벌써 그렇게 추워진
말이에요
어 잘 모르겠어요 들어본 적이 없는데
한번 제가 지켜보고 진짜 첫눈이 오면
말씀드릴게요 그 그레이스님 디디님
일본브이로그 너무 좋네요
감사합니다 편집했어요 팟캐스트 다
브이로그는 편집이 더
힘들어요 힘들다기보다는 시간이 많이
걸리고 고민도 많이 해야 되고 뭐
아이디어 이런 것도 항상 생각을 해야
되기
때문에음 많이 많이 봐 주세요 열심히
만들었습니다 브이로그 속편 있어요
2탄 2탄이 올라갈 거예요 아마 뭐
다다음 주 쯤 2탄 올리려고
합니다음 방 한국에는 화요일부터 비가
내릴 거 같다 어떻게 어떨지
모르겠네요 이런
일기예보는 그 항상 맞지 않아요
그래서 오늘 일기에 보만 저는 항상
보거든요 내일이나 내일 모레 바뀌어요
어차피 그래서 오늘 일기에 보만 저는
확인하는데 여러분들은 한 주를 다보나
봐요음 안녕하세요 만나서 반갑습니다
당신 너무 아름다워요 어떡해 미스터리
히스트 님 반갑습니다 여기 스페이스가
다 있는데 스페이스 없어도 돼요
한국어는 스페이스 없어도 됩니다
노스페이스 is need Needed
땡큐 어떤 모델의 스마트폰 사용하고
계신가요 저는 지금 아이폰 12
Pro 꽤 옛날 모델이에요 벌써 한
4년 썼어요
4년음 근데 너무 멀쩡 멀쩡해 쩡해
멀쩡하다는 표현
알아요 아무런 고장도 안 나고 그냥
멀쩡해요 쓸만해요 계속
어 그렇습니다 박연진 기 기상캐스터
연기 이후로 날씨 영상 본 적이 없는
거 같아요 잘 안 본다 그 더
글로리에서
보셨구나 영상으로 본 적은 없는 거
같다 그러네요 기상캐스 뉴스를 안
보니까 항상 야 오늘 날씨 어때 이거
다 하시죠 시리야 오늘 날씨 어떠니
어 이거 이걸로 날씨를 알잖아요
그래서 저도 안
봅니다음음 미이 님이 안녕하세요
일본에서 보고 계시고 11월
29일부터 서울 여행 올 거예요
춥다고 해서 따뜻한 복장으로 갈게요
많이많이 춥거든요 그리고 점점
추워져요 패딩 입고
패딩 꼭 챙기고 바지도 히트택 항상
이렇게 따뜻하게 챙겨서 어
오세요음 그래도 지금은 그렇게 추운
날씨는 아니거든요 아주 완전 겨울은
아니기
때문에음 아주 즐거운 여행 하고
가시길
바랍니다음 인디아에서 보고 있는 링과
피님
반갑습니다 여러분 이름을 어떻게
읽으면 되는지 알려드리 알려 주시면
제가 아주 좋은 발음으로 읽어
보겠습니다 얼마예요 애플 홈이랑
연동되나요 아 저거는
쿠팡에서 타포 스마트 전부예요 타포
스마트 정구 스마트 브라고 쳐 나오고
아니면 스마트
정구 얼마지 저거 한 8,000원
8,000원 정 아닌가 아 이렇게
색깔을 많이 바꿀 수 있는 건 한만
원 정도입니다 만
원음 8 8달러
정도입니다 강추 강추 아 오늘 디디
뉴스 있나요 없는데
혹시음 공유하고 싶은 뉴스가 있나요
오늘은 사연 온게 있어 가지고 그거
하나 읽으려고 합니다 위니 님이 아
어제 마마 봤어요 빅뱅 진짜 대박 아
빅뱅 무대만 봤어요 유튜브에서
빅뱅이 그죠 요즘 난리죠 쥐 드래곤이
컴백을 하면서 여러분 빅뱅 알아요
빅뱅 빅뱅 다들 알죠 빅뱅 빅뱅 is
back 알죠
다들 지드래곤이 이제 컴백을 했잖아요
그래서 마마에 또 나왔는데 그때 그
그 다른 멤버들도 다 출연을 해
가지고 엄청 멋있는 공연을 했더라고요
역시 빅뱅
역시 빅뱅입니다
[음악]
어 그래요
어음음
그렇습니다 어 자 오늘 뭔가 채팅이
많이 오는 거 같다 저는 원래
웬만하면 채팅을 다
읽는데음 가끔 많이 오면은 눈이
바빠요 그래서 조금 이해해 주세요
연님이 한국어 공부하고 있는 미안마
사람들한테
모티베이션 말 좀 줄 수 있으세요
디디님 미얀마에서 보고 있는 분들한테
모티베이션
모티베이션이음 어 여러분 한국어를
공부하시면음 우선 한국 여행을 굉장히
즐길 수가 있습니다 그리고이 디디
같은 요런 좋은 한국 한국인 친구와
함께 얘기도 할 수 있고요 그리고
맛있는 거 먹 갔을 때 또 거기에서
만난 사람들이랑 얘기를 할할 수도
있고이 한국 문화에 대해서도 많이
배울 수가 있기 때문에 언어를 배우는
것은 이렇게 어 재밌는게 많은
한국이랑 이어질 수 있는 아주 좋은
어 방법이 될 수 있습니다 그러므로
열심히 합시다 파이팅 모티베이션
됐어요
어때요 아 아 하주 님 안녕하세요
방이 멋지네요 어때요 인테리어 하고
있습니다 저기 새롭게 추가된 포스터
그리고 새롭게 추가된 스마트
램프 그리고 플라스틱 식물 이렇게 세
가지로 해봤는데 저는 일단 인테리어
중에 요기 요기이 커튼이 블라인드가
별로 마음에 들지
않거든요 뭐 그런 대로 괜찮긴 해요
그냥 깔끔한 그냥 모던 이런 느낌이긴
한데
제 스타일은 아니에요 그래서 이것도
바꿀 겁니다 다음 주에 보시면 아마
이게 바뀌어 있을
거예요네 기대해 주세요 무슨 색깔
하면 예쁠 거 같아요 여러분들 혹시
디자인 하는 거
좋아해요음 무슨 색깔 하면 예쁠까요
혹시 아이디어 있으면 또
참고하겠습니다 만 원이요 너무 싸네요
아 그죠 근데이 전체
스탠드는 3만 원 3만 얼마 정도였고
여기 안에 있는 전구가 만 원
그러니까 요거 전체 합쳐서 한 4만
원 5만 원 정도 괜찮죠 괜찮죠
괜찮죠
암 센스가 아
센스가 있다 저거
뭐야 뭔가 강하다 아 사이
응 알려 줘 센스가 있다 어
감사합니다 디디 센스입니다
디센스 카키 예뻐요 이거 카키
아니에요 지금은 카키 럼 보이는데 그
약간 애쉬 브라운 애쉬 브라운이에요
진짜 색깔이 다르다 여기랑 애쉬
브라운입니다 엄 엄
[음악]
엄 저기 겨울 용가라고 적이 있으세요
제일 좋아하는 드라마인데 겨울 연과
그거죠
뜨르른 르르르
르르 노래 알려나
르르르 연사마 나오는 제가 그때 너무
어려 가지고 안 봤어요 한국에서 나올
때는 그 제가 너무 어렵거든요 그래서
못
봤는데 사이쿄 아
사이구나 그거잖아요 그 어 감사합니다
뭐지 뭐지 아무튼 그 이번에 일본
여행 갔을 때 tvl 틀었는데
사마가 그때 엄청 인기 있었다 하는
그 장면이 나오는 거예 일본에서
그래서 그 외국에서 인기가 좀 많았던
거 같아요 특히 일본에서 그 그 그
그 그 그죠 윤사마 님 잘 지내시려나
지금 뭐 하고 계시려나 요즘은 작품을
안 찍죠 드라마 같은데 안 나오시죠
어 잘 지내고
있겠죠
여기가 여기가 여기가 여기가 아 크림
색깔이 좋을 거 같아요 분홍색이 예쁠
거 같아요 약간 그런 따뜻한 색깔
예쁠 거 같아요 좋은데요 저 핑크
좋아해요 핑크도 좋고 크림도
좋아요음 I would like to
practice my frch and
jpanese with you 카주
님이랑 프렌치 재니도 할 수 있어요
링구아 휴님 되게 다양한 그거 언어를
하시나 보다 대단하지 않아요 저는 그
영어랑 일본어만 하고
있지만에
프렌치 프렌치 하면 멋있겠다
프렌치 프랑스어 프랑스어도 하면
멋있겠다 몽수 밖에
몰라요 디디님 지옥에서 온 판사
드라마 좋아하세요 지옥에서 온 판사
뭐예요 그거 몰라요 재밌어요 저
드라마를 잘 안 봐요 여러분 저
드라마 잘 안 봅니다 요즘
저는음 딱히 뭘 보고 있지
않습니다
암 그죠 연기 안 하시겠죠데 지금 어
지금 충분히 그 피 필요가 없어서
이제 안 하실 거 같아요 디디 님
새로운 집에 그 실제 식물 진짜 식물
키우지 않았어요 있어요 여기 요쪽에
있어요 여기 요기 여기 있는데 지금
추워서 여기 있으면 여기가 추워요
여기 창밖에 창문에 바람이 추워서 어
여기로
옮겼습니다 오늘 채팅이 많다 오징어
게임 시리즈 2 기대하세요 시리즈 1
보셨어요 사실 오징어 게임도 말이죠
제가 한 3화 4화 보고 그만
봤어요 그래서 별로 기대되지는 않지만
그래도 그거는 조금 기대돼요
어음 제 이것도 인기를 끌 수 있을까
이것도 성공할 수 있을까 이거는 조금
어
그 기대가 됩니다 아 프랑스어를 알려
주시는 거예요
어 알려 주셔도 읽지 못해요 알려
주어도 읽지
못합니다 읽을 수가 없어요 어 그
알파벳을 읽을 수
없어요음
그 그죠 그죠 다 봤죠 오케이 아이폰
아 호주 여행하는 동안 무슨 도시
가기로 했어요 호주는 제가 아마
시드니 갈 거
같습니다 시드니 여러 어 호주에 계신
분들이 분들이 멜번이 브리즈번을
추천해 주신 분들도 있었는데 그래도
한국하면 서울 일단 처음 올 때는 그
수 수도로 가는 것처럼 시드니로 한번
가볼까 생각하고 있습니다 그래서
비행기는
시드니로음 예약을
했습니다 사피아 님이 아이폰
업그레이드 하는 거 어떻게
생각하시나요 업그레이드 하면 적어도
6년은 사용하고 싶다고 생각합니다
저는 아이폰을 좋아해서 다른 제품을
살 수 없기 때문입니다 아이폰
업그레이드 저는 아마 내년에 할 거
같아요 그 제가 기대하고 있는게
있거든요 아이폰 라이트라고 해서 되게
가벼운 아이폰이 나온대요 그래서 그거
기대하고 그 기다렸다가 괜찮은지 보고
괜찮으면 아이폰 라이트로 바꾸고
아니면 다른 그냥 아이폰 17 살려고
생각하고 있습니다 지금도 전혀
괜찮은데 얘가 좀 무거워요 아이폰
12가
무겁습니다 무거운 거랑 그리고 그
저장 공간 저장
공간 28 가요 268 이가요 아무튼
그 용량이 큰데 4년을 쓰니까 그
용량이 부족해서 하지만 1년 더
버텼다가 내년에 살려고 해요
어 자 여러분 그러면 오늘 좀 여러
가지 혼자서 얘기를 해 봤는데
여러분들이랑 좀 사연 하나 읽어도
될까요 사연 하나 읽어 볼게요 여기
여기까지만 읽고 어 호치민 가본 적
없습니다 호치민 가본 적 없어요 단항
밖에 못 갔어요 가보고 싶네요 그
현지에서 먹는 현지 음식
있잖아요 또 음식 얘긴데 그
한국에서도 베트남 음식을 먹을 수가
있어요 그 식당에 가면은 근데 역시나
저기 그 뭐지 그 현지에 가서 진짜
그 나라에 가서 베트남에 가서 먹는
베트남 음식은 레벨이 달랐기 때문에
아무튼 쌀국 가 먹고 싶다는
이야기 어 반미가 먹고 싶다는
이야기음 언젠가 가서 꼭 먹어
보겠습니다 코코넛 커피가 먹고 싶다는
이야기였습니다 마스코 님이 지금
한국에 1개월 유학
갔어요 한 달만
유학해 유학 오기 전부터 계속 DDC
유튜브 보고 문화에 대해 알게 되었기
때문에 금방 한국 생활에 익숙해졌어요
고마워요라고 와
한 달 유학온 걸까요 아니면 유학온지
한 달 된
걸까요 재밌겠다 또 한국에서 만나는
친구들한테 저의 팟캐스트 많이 알려
주시고 혹시나 길에서 저를 보면 또
인사를 해
주세요
감사합니다
[음악]
어 제가 마음 앱에서 한국 사람들이랑
얘기해요 가끔 앱에서 같이 얘기한
사람들은 친절하다 고 생각해요 한국
사람들은 밖에서 그럴까요
오 대부분의 사람들 연인 님이 만약에
한국에 와서 이야기하게 될 사람들은
대부분
친절할 거라고 생각해요 친절했으면
좋겠고음 솔직히 그런 앱에서 친절한
사람 만나는 것도 꽤 힘들거든요 랜덤
채팅이 아아 그죠 근데 친절 했다는
것은 다행이네요
다행입니다 국에 와서도 분명 친절하신
분들 많이 만날 수 있을 것
같아요 그러면 오늘 사연 하나 읽어
[음악]
볼게요 제가
라이브에서 여러분들의 여러분들이
보내주신 메시지를 좀 읽습니다 그래서
오늘은 내신 은 미치 님이라고 닉네임
미치 님이시고 살고 있는 국가는
대만이 대만 어 특별한 그 고민은
아니고 히 히로의 락 중에 즐거웠던
이야기를 공유해 주셔 가지고
여러분들에게 읽어 드리도록
하겠습니다 안녕하세요 오늘은 아이유
월드투어 콘서트에 대한 이야기를
나누고 싶어요 아이유 월드투어 제가
마음의 콘서트를 참가해서라고
보내주셨는데 아마 마음 고 이번에
콘서트에 어 참가하게 된 거라서
한국에 오기 전에 너무 긴장하고
기대했어요 진짜 운이 너무
좋았어요음 운이 좋았대요 왜냐하면
원래 태풍이 올 거라서 비가 많이
올까 봐
걱정했는데 결국 토요일 오후에 비가
멈추고 시원한 날씨가 되었거든요 마치
가을이 된 거 같았어요 생각지도
못했는데 일요일의 날씨는 어제보다 더
좋았어요
머릿속에 깊이 남은 기억은 바로
콘서트 마지막에 모든 사람들이 함께
노래를 부른 거예요 큰 노래방에서
친구들이랑 같이 노는 거 같아서
감동받았고 계속 그대로 있었으면
좋겠다고 생각했어요 9월 22일은
아이유의 백회
콘서트였다 잊지 못할 날이 되었어요
나중에 또 참가할
거예요라는 사연이었습니다
이게 벌써 11월 7일에 보내 주신
거였어요 제가 읽지 못했는데 11월
7일에 어 아마 그 전에 조금 전에
콘서트를 다녀오셨나 봐요 아이유
콘서트 그렇구나 이럴 때 되게 좋죠
원래 태풍이 올 거라고 했는데 갑자기
비가 멈추고 날씨가 좋아졌다 이런
때가 있긴 있죠 맞아 가끔 정말 말도
안 되는 안좋은 날씨를
만났어요라고 느낄 때도
있지만음 이렇게 또
날씨까지 그
도와주면 더
재밌었겠다
어 마지막에 모든 사람들이 함께
노래를 부른게 가장 기억에 많이
나왔다라고 하셨는데 한국의 때창이라고
들어봤어요 때창 때창
문화 이게 한국에서는 좀 유명하거든요
그니까 한국 안에서 한국인들은 때창을
잘한다 이거가 좀 유명해요 그래서
여러분들도 혹시
들어봤는지음 궁금하네요 때창이라고
알아요 떼창은 그 가수가 부를 때
아니면 가수가 이렇게 마이크를 이렇게
줄 때 거기 앉아 있는 콘서트에 앉아
있는 사람들이 다 같이 노래 부르는
거 그런 걸 때창이라고 하거든요 때창
어 요거 이유는 이런 무리 군중
크라우드 L 때라고 불러요 때 그리고
창은 노래 부른다 창 뭐 가창 가창력
이렇게 노래한다는 한자를 합쳐서
대창이라
부르거든요 때창 문화
들어봤어요
뭔가 해외에서 그 외국 가수들이
한국에 왔을 때 한국에 와서 콘서트를
하면 한국인들이 이렇게 때창을 하는
거 보고 되게
놀란다라는 걸 그 미디어에서 많이
봤는데음 어떨지 모르겠네 어 어
맞아요 같이 노래하는 거 그래서
이렇게 여기 아이유 콘서트에서도
마지막에 마 모든 많은 사람들이 함께
노래를 불렀던게 재밌었다라고
하셨네요 가끔 콘서트 같은 거
보면음 그 나는 저 가수의 노래를
듣고 싶은데 막 옆에서 같이 노래를
따라부르면
싫을 때도 있잖아요 그래서 매너
타임으로 그 노래를 안 하는 그런
시간도 있고 뭔가 발라드 같은 거
조용한 노래 부를 때는 근데 되게
신나는 노래 아유 노래 같으면 어떤게
있을까요 뭐 좋은 날 이런 거 신나는
노래 부를 때는
같이 my 하는 거 어 그런 거 같이
부르는음 그런 거 하면은 재밌죠
그래서 여러분들은 어때요 콘서트
많이 가시나요를 물어보고 싶었어요
저는 콘서트 그렇게 많이 안가
봤거든요 한 태어나서 다섯 번 정도가
본 거 같아요 어 제가 어렸을 때 그
하이라이트 비스트라는 그룹을
좋아했어서 비스트 콘서트 한번가
봤고요 그리고 그때 그 동방신기에
시아준수를 좋아했었어요 갑자기 그래서
그때 그 솔로 콘서트 혼자서 갔어요
그리고 콘서트라 싸이 콘서트 한번
갔고요 어 세번밖에 안 갔나 봐요 그
정도 많이 안가 봤어요 근데
여러분들은 케팝 혹시 좋아하시는
분들도 많을 것 같아서 콘서트
다녀오셨나요 뭔가 재밌었던 이야기
있나요 콘서트에서 저도 아이유를 너무
좋아해요 아이유 님 귀엽죠 그죠 아유
님 대단하죠 노래도
잘하시고음 음 콘서트 저제 친구
중에도 아이유를 진짜 사랑하는 그
여자인 친구가 한 명 있어요 그 친구
집에 가면은 다 아유 막 포스터 벽에
아이유 붙어 있고 그런데 그 친구도
그 콘서트를 항상
가더라고요이 어 그렇게 가면 재밌을
것 같아 어 하나 생각났다 제가
콘서트 팬미팅 박보검을 또 한때 좋아
있어서 팬미팅 한번 가봤습니다 그것도
약간 콘서트처럼 하거든요 그래서 어
거기도 한번 갔었네 근데 저는 콘서트
갈 때마다 느끼는게 막 그
콘서트 뭐 조금 힘들긴 하지만 되게
재밌잖아요 또 스탠딩 이런 걸로 가면
좀 힘든데 그래도 항상 재밌게 놀고이
집에 돌아오는
길에 저는 왜 그런지 모르겠지만 항상
기분이 좀 뭐라 해야 되지 설명할 수
없이
조금 공허함 공허함 공허한 기분이 좀
항상
들었어요 뭐 이렇게 환상
판타지를 보다가 이제 나온 느낌
그래서 되게 텅빈 느낌 그런 느낌을
좀 많이 받았는데 여러분들은 어때요
그게 좀 싫어요 콘서트는 놀 땐
재밌는데 이제 집에 돌아갈 때
열차에서 아 다끝 다 하는 그런 기분
느끼는게 좀 별로입니다
jx 콘서트를 안 가셨구나 김재중
김진수 동방신기 매들리 했었는데
직캠으로 봤어요 jx 콘서트를 했어요
저는 이제는 잘 모릅니다 한때 한때
잠깐 갑자기
좋았어요음 아까 키스오브 와이프님이
내년에 고응 스테이 퇴직하면
신청하려고 6개월 동안 어 고흥이
곳에 그 아 저 뉴스 봤어요 6개월
동안 집으로 무료로 살 수 있고 또
몇 번 한 달에 몇 번 정도는 거기
고흥에서 하는 행사도 참여할 수 있다
일로 힘든 번아웃을 요걸로 치료하려고
너무 좋은 선택인데요 저도 그거
보면서 아 뭔가 나도 이런 자취방이
없고 혼자 사는 방이 없고 또 돌보고
있는 고양이가 없다 면 한번 해볼
신청해 봤을 것 같다 어 이런 좋은게
있네라고
생각했거든요 그게 내년까지 하나요
꼭꼭 그시기 잘 봐서 신청하세요 되게
좋지 않아요 여러분들 나라에도 있어요
이렇게 그 조금 사람이 많이 살지
않는 좀 조용한
도시에 호텔 같은 거 뭐 호텔은
아니지만 게스트하우스 같은 그런 곳에
어로
있게 해주는 서비스가 있어요 그
체험으로 그 좋은 거 같아요
되게음 콘서트 후유증이란 말이 있대요
아 있구나
역시나 역시나 뭔가 기분 이상해요 막
나와서 이런 기분도 있어 아 그
집에서는 그 아이돌을 좋아할 때 혹은
뭐 어떤 연예인을 좋아할 때 나랑 그
연예인만 있잖아요 이렇게 단둘이 근데
그런 콘서트에 가면 나
엄청나게 많은 사람들이 이렇게 같이
있어요 나 같은 사람이 그걸 보면서
어
아 저 그 스타는 진짜 많은 사람의
사랑을 받고 있고 나랑은 정말 먼
사람이구나 하는 걸 다시 한번 느낄
수 있어서 그런 것도 좀 마음이
아파요
그렇습니다 음한 티켓팅이 너무
힘들잖아요음 어 티켓팅은 근데 다
힘들지 않아요 한국 가수들 아니야
한국 가수들 만도 아니고 막 브루노
마스나 그 콜드플레이 같은 한국에서
인기 있는 가수들이 있어요 그런
가수들 티켓팅은 진짜 힘들더라고요
그리고 저는 또 작년에 저기 뭐야
레드임프스 아고 그 일본 밴드가
있어요 제가 중학교 때부터 되게
좋아했던 밴드인데 이번에 한국으로
콘서트로 온다고 해서 도전했어요 근데
진짜 10초 만에 끝났어요 이게 그
선착순이 아아 한국은 티켓팅이 선착순
빨리 하면은 겟 하는 거예요
그래서 이길 수가 없어 다들 무슨
컴퓨터 슈퍼 컴퓨터를 쓰는지 엄청
빨라요 그렇답니다
여러분들은 콘서트 많이
가시나요 님이 한국 사람들은 케팝
아이돌 별로 좋아하지 않는다고 해요
왜요 케이팝은 국제적으로 엄청 인기가
많잖아요 아 저의 에피소드 중에 어
한국 사람들은 케이팝을 듣지
않을까라는 에피소드가 있습니다 한번
확인해 주세요 거기서 얘기했던
거는음 뭐 좋아하는 사람들도 있습니다
당연히 좋아하는 사람들도 있고 여기도
좋아하는 한국분 한 분 계시는데
뭐랄까 그
잠깐음 오래 좋아하는 사람이 없는 거
같은 느낌 뭔가 학생 시절에는 다들
한 번씩 아이돌 좋아했다가 뭐
친구들이랑 얘기했다가 하는데 또
관심사 좋아하는게 자꾸자꾸 바뀌잖아요
어 또 새로운 것도 찾게 되고
계속해서 뭔가 익숙한 거보다 새로운
걸 찾게 되고 그러다 보니까 또
이렇게 관심이 바뀌는 거 같긴
해요음 그래서 그 거
아닐까요 그리고 최근에 또 생각했던
거는 그 아이돌들이 해외 시장 해외
시장을
타겟에서 훨씬 더 많은 그런 이벤트나
훨씬 더 많은 프로모션 그런 걸 하는
거 같기도 해요 그러니까 한국
사람들은 잘 모르고 왜 이거 이렇게
유명한 사람들을 몰라라고 여러분들이
생각하실 수도 있을 것 같아요
한국에서는 케이팝이 너무 평범하다고
생각해요 아 익숙하죠 그죠 익숙해요
그냥 어딜 가나 있으니까 익숙한데
외국인에게는 신선해서요 맞아요 얘기도
했어요 신선하니까 그니까 사람들은
새로운 걸 좋아하는 거
같아요음 새로운 거 여행을 하는
것처럼 뭔가 새로운게 재밌고 익숙한
거보다는 그죠 여러분들도 아마 여기
계신 여러분들도 다 아 저 우리라
드라마는 안 봐요 근데 한국 드라마는
봐요 이러시는 분들 있을 수도 있어요
그런 거랑 똑같은 거
같습니다
어음 티켓팅을 할 때 컴퓨터를 여러
가지 쓴다 아 진짜요 그러면 막
이렇게 해요 이렇게 이렇게 이렇게
컴퓨터 하나 둘 셋 넷 그서 이렇게
한 번에 다 해요 저는
핸드폰이랑 노트북이랑 같이 하는데도
실패했어요이 어떻게 된 거예요 어
팁이 있나요 그래서 한국에는 PC
방이라고 그
컴퓨터가 엄청 좀 빠른
그런 아 아마 그런 곳이 있어서 PC
방에서 티켓팅 하시는 분들도 있는데
또 어떤 사람은 그냥 핸드폰이 제일
빠르다라는 분들도
[음악]
있고음 그렇습니다
아 오아시스
콘서트 맞아 이거 콘서트를 예매를 못
하면 그 중고로
올라오잖아요 막 그 아이유 콘서트
100만 원에 팝니다 이런 글
올라오잖아요 진짜 그거 보면은
너무너무 화가나요 아 이거 다 신고
다 신고해요 저는 너무 화나서 그때도
뭐야 다 신고했어요 그 중고나라
이런데 독일에 사는데 다음 주
스트레이키 키즈 티켓팅 너무너무
무서워요 스트레이 키즈 티켓팅 해요
다음 주 어떡해 독일에서 하는
콘서트에 어떻게
그 할 할 수 있다고는 잘 말을 못
하겠는데 최선을 다 다하세요 최선을
다해서 후회가 남지 않도록 최선을
다합시다 일본 티켓팅은 추첨으로 하는
경우가 많다 어 그렇구나음
들어본 거 같기는 해요 추첨 아 근데
추첨도 아 근데 추첨은 되면 되게
기분 좋겠다 뭔가
선착순도 됐다 이거는 있는데 추첨은
진짜 뭐야 뭐야 나 됐어 하는 그 또
그런 재미가 있잖아요 요거 재밌는 거
같아요 재밌을 거 같아요
아 콘서트가 있을 때 한국 사람들이
부럽다 너무가 가까워서 부럽다 티켓은
더 쉽게 까 더
부럽다 그러게 말이에요 위니 님 워킹
홀리데이 옵시다 지금이다 내년
옵시다 할 수 있다 옵시다
옵시다
[음악]
음음음
어 아이파 님이 디디 님 어렸을 때
연예인 되고 싶은 거 생각한 적이
있었나요라고 물어봐 주셨는데
제가 초등학교
중학교 그 장래 이망 이게 나중에
되고 싶은 직업이 뭔가요 요거를 쓰는
칸이 있어요 그래서 그거를 최근에
뭐라고 썼지 하면서 확인을 한 적이
있는데 뭐라고 써져 있었지 초등학교
때는 아
뭐였지 아무튼 초등학교 중학교가 다
근데 근데 그 저는 그 뭐라고 해야
되지
그냥음 약간
관심을 받는게 좋았던 거 플러스 뭔가
카메라에 그 영상으로 찍힌 나를
보는게 재밌는 완전 나르시스트
아니에요 뭔가 이렇게 내가 움직이는
걸 이렇게 찍어서 그 화면에 내가
나오는게 재밌는 그런 생각이 있었어요
어렸을 때 아빠가 비디오를 엄청 많이
찍었거든요 그래서 저는 항상 그걸
보는게 재밌었거든요 막 내가 여기
나오고 뭔가 낯선 느낌도 있고 하는
그런 걸 보는게 재밌어서 뭐 여러
가지 이유가 있었어요 그리고 뭐 영화
보고 아니면 케팝 아이돌 보고 그러면
너무 멋있잖아요 그래서 그랬던 거
같기도 해요 그래서 그렇게 항상 어
잘 그렇게 쓰지 않거든요 장래 이망
란에 연예인 왜냐면 그거 쓰면은 졸업
앨범에 다 나와요 그러니까 디디
이렇게 디디 사진 있고 여기 밑에
장래 이망 연예인 연예인이라고 나오기
때문에 창피해서 잘 안 쓰는데 저는
꿋꿋하게 나 연인이라고
썼었어요 아무튼
그랬었습니다음 그래서 지금 이렇게 또
방송을 하고 있는 거 같아요 꿈을
이뤘네요 저는 연예인이라고 할 순
없지만 이렇게 뭐라고 뭐야 돼
카메라에 계속
나오는음 그런 꿈을
잃었습니다 지금 시대가 그 원하는게
있으면 그 혼자서도 할 수 있는 그런
시대가 된 거 같아요
그니까 옛날에 막 가수 연예인 그냥
누가 어디 방송국에서 불러 줘야 할
수 있는 직업이잖아요 그런 거는 근데
이제는 뭐 다 할 수 있고 아니면 뭐
요리사 뭐 집에서 다 할 수 있어요
뭐 밀키트 같은 거 만들어서 팔 수도
있고 식당도 뭐 뭐 다 여러 가지
방법이 너무너무 많은 그런 좋은
시대를 만났다는 이야기를 왜 갑자기
하고 있죠 제가 어 그렇습니다 아무튼
질문
감사합니다음 핑크가 잘 어울려요
감사합니다 이거이
가디건 제 옷이 아니라 엄마 옷이든
어머니의 옷을 훔쳐 입은 건데 색깔이
예쁜 거예요 그리고 저 이런 핑크가
뮤트 핑크라고 하잖아요 뮤트 약간 그
밝은 핑크가 아니라 뮤트한 색깔 그
살짝 톤 다운된 핑크 제 퍼스널
컬러와 잘 맞을 거
같다음
그렇습니다 미스터 히스트 님은 어느
나라에서 왔어요 Where are
you from
어디서 온
걸까요 주 아사 님도 한국어 공부
열심히 하고 있어요 잘하고 있어요
지금 제가 하는 얘기 어 재밌어요
어때요 미래에는 모든 멋진 아이폰
얘기하는 거죠 아이폰 미래에는 모든
멋진 기능을 갖춘 가벼운 버전이
있으면 좋겠어요 저도 기다리고 있고
그거 사겠습니다 그거 삽시다 아이폰
1라이트 기다리고 있어요 그리고 저장
공간이 너무 빨리 부족해져서 그
부분도 고려하고 있어요 아 저랑
똑같은
그거네요 저도 애플을 좋아합니다 다
애플이 이거 아이폰 맥북 다
애플입니다 성 안 좋아하냐고 또 채팅
봤던 거 같은데 삼성 핸드폰은 써 본
적이 없어요 제가 요거 아이폰 사기
전에 제가 처음으로 샀던
핸드폰이 LG LG 핸드폰이었다 바로
아이폰을
사서 좀 오래됐어요 아이폰 애플
쓴지는 좀
오래됐습니다음 미니 내 주라주 아
미니 그죠 미니 기다리시는 분들도
많죠 이제 안 낸다고 했나요 아이폰
미니 어떨지 모르겠네 아 아무튼 사연
코너가 지금 굉장히 길어졌는데요
여러분 혹시나 어 또 저의이
팟캐스트에서 얘기했으면 하는 주제나
아니면 여러분들이 공유하고 싶은 뭔가
사연이 있다면 이야기가 있다면
또메일로 보내주시면
감사하겠습니다메일로 보내주시면 되고요
아니면 여기 아래에 그 링크가 있어요
사연을 보내주세요 하는 그 포스트
박스 링크가 있어요 그제가 아니라
사연을 보내는 링크가 있기 때문에
그거 눌러서 또 사연을 보내 주시면
감사합니다 감사하겠습니다
감사합니다 어 아직은 끝낼 일이
안되는데 제가 오분
썸네일을 보여 드리지 못했는데 제가
포즈 하나 알려 드릴까요 요즘
한국에서 유행하는 포즈 아이돌 포즈
하나 알려 드리고 그
마무리할게요 저도 잘 모르긴
하는데
아이고이이 포즈 알아요이
포즈 본 적 있어요 아이돌들이 하는
포즈 여러분들 그 사진 찍을 때
있잖아요 이제 친구들이랑 사진 찍을
때이 포즈를 취하세요
이게 무슨 포즈 면요 궁방 포즈입니다
정말 별의 별 포즈가 다
있더라고요 그 한국에는 케팝
아이돌들이 많다 보니까 그 아이돌의
사진 포즈 같은게 유행할 때가 많아요
유행했던게 막 갸루피스
막 체리 피스 뭐 여러가지 본 적
있죠 여러분 덕이 아프신거 턱
괜찮고요 턱이 턱이 아까 괜찮아요
아픈게 아니라요 포즈에요 요즘
유행하는 포즈 아니면
이렇게 뭐야 이게 저도 알아요 저도
이게 뭐야 이랬는데이 유행한요 이거
찰칵 인생 네컷 그 한국 와서 찍는
포토부스 있잖아요 거기서 여러분들
다들 한번 그 요렇게 또 찍어 주세요
찰칵 렇게 아 다
공빵 공빵 왜요 왜요 여러분들한테
소개해 드리려고 가지고 왔어요 곰포
곰포 그는 뭐야 곰포 그가 뭐야 그냥
이런
건가
곰포 곰포 이거
나오는데요에 곰포 그는 뭔지
모르겠어요음 아무튼 이제이 라이브가
녹화서 올 올라갈 거예요 올라갈 건데
거기 썸네일에 제가 이러고 있단
말이에요 근데 이게 뭔가 혹시 디디
님 턱이 아프신가라고 생각하실까 봐
제가 설명을 좀 해봤습니다 아 아궁
빵이 뭐냐면 아기 궁둥이 빵이라는
뜻이에요
아기 궁둥이 빵 그까 아기 궁둥이
같이 생긴 흰색 퐁실퐁실한 그런 빵
같은 포즈 뭔가 여기가 이렇게 되는
그게 아궁 빵이라는 그런 말을
만들어서 또 포즈로 만들었거든요
디피스 뭐
하지 그 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 어떻게
하면 좋을까요 그 저 또 새로운 거
생각 나면은 썸네일에 은근 슬쩍 한번
찍어 보도록 하겠습니다 아 맞다
여러분 제가 올린 그 투표 봤어요
언어 교환 언어교환 랭귀지 익스체인지
미업 12월에 한번 해볼까 생각하고
있거든요 오실 분들 여기도 있을까요
제가 만약에 한일 교류회 아니면 막
한영 교류회 같은 거 만들면 오실
분들 있나요 여기서 혹시 얘기하고
싶었으면
알려주세요 그
그 그 제가 막 그냥
한국어 배우는 사람들의 랭귀지 믿업
하면은 그 그 저 혼자서 한국인이고
관리를 하는게 되게 힘들 거 같아서
그냥 저도 언어를 배우잖아요 그래서
저도 언어 연습을 너무 하고 싶기
때문에 영어랑 일본어 제가 배우고
있는 언어 영어랑 일본어 랭지
익스체인지 미을 하면은 어 오실 분들
있나 여긴 없나 다들 외국에서 보고
있죠음 12월 아무튼 계획 중인데
혹시나 이거 다시 보기로 분들도 그
뭔가 의견을 주고 싶다거나 아니면 좀
물어보고 싶은게 있다거나 하면은 알려
주세요음 그 꼭 뭐 미국 캐나다 호주
영국 이쪽에 영어 원어민이 아니더라도
나는 영어를 진짜 잘해 나는
한국인들이랑 언어 교환할 수 있어
하면은 오셔도
됩니다 그래서 언어 교환 정말 그
언어 연습 말하기 연습 하러 오실
분들 있을까 있으면 한번 12월에
제가 일본어 한번 영어 한 번 이렇게
테스트로 한번 해보려고 합니다 아마
아마 서울에서 할 거
같습니다 예이 여기 한 분 있네요
치하루님 오십시오
오십시오 아주 뭐 근데 저는 많이 올
필요는 없고요 적어도 좋아요 오히려
더 좋을 거 같아요 사람들이 많이
없이 그냥 한 딱 작게 하면 재밌을
것
같아요 제가 또 나중에 다른 언어
배우게 되면은 또 그런 모임도 해보면
좋을 것 같고 아무튼 하고 싶은게
많은
디디입니다네 오늘의 밤 디오도 저와
함께 이야기해 주셔서 감사합니다
[음악]
키소 바이프 님 부산인데 오고 싶다
아 부산 부산 좋죠 부산도 외국분들이
많이 살고 있더라고요 그래서 만약에이
언어 교환 모임이 괜찮다 어 아주
반응이 좋다 즐겁다라고 하면은 부산
투어가 가지고 부산에서 또 디디
랭귀지 익스체인지 믿업 열어보도록
하려고 하니까 그때 또 시간 되면은
놀러와 주세요
음 부산은 제가 콘텐츠 또 찍고
싶은게 있어 가지고 아마 내년은 갈
거 같습니다 내년에는 꼭 갈 거
같아요 그때 하던가 아무튼음 어 그때
한번 또 같이 언어 교환할 수
있었으면 좋겠네요 어 오늘은 또 그냥
딱히 준비한 거 없이 여러분들이랑
다양한 이야기를 해봤는데요 뭐 콘서트
얘기도 했었고 또 무슨 얘기했죠
기억이 하나도 안 나네 네 아 뭐
인테리어 저의 인테리어 얘기도 했었고
뭐 요런저런 이야기를 했습니다
여러분들은 이제 11월의 마지막 주
어떻게 보내실
생각인가요음 뭐 그죠 11월이 끝나도
그냥 12월이 되는 것뿐이지만
그래도음 아직 아직 그래도 11월 어
12월은 진짜 한 해가 다 끝난 거
같잖아요 아직은 11월이 또 올해 좀
하고 싶었던 거 못했던 거 있으면
차근차근 캘린더에 추가해 보시는 것도
좋지 않을까 생각합니다 나는 뭘 하지
다음
주에에
친구를 여러 한 두 명 정도 만나게
될 거 같아요 저 약속이 두 개 정도
있고 뭐 특별한 건 없습니다 그리고
이제 다음 주 팟캐스트 주제를 아직
생각하지 않아서 그거 좀 생각하고
팟캐스트 만들고 아 로그 이탄 그거
일본 여행 2탄도 어 공부해 보려고
합니다 공부 아 무슨 소리야 그
만들어 보려고 합니다 댓글을 읽으면서
그 얘기를 하다 보면은 섞여요 마슈
님도 오늘 봐 주셨네요 아 조금
어려웠구 다음에는 어 좀 더 이해할
수 있는 주제가 나올 수도 있으니까
다음 어 라디오도 많이 놀러와 주시면
감사겠습니다 심 님도 감사하고 아사
님도 많이 보내주셔서 감사하고 라일리
님도 감사합니다 어 곤잘로 님 미니
님 다 여러분들 감사합니다 일요일
마무리 잘하시고요 여러분들 다음 한
주도 재밌게 잘 보내시길 바랍니다
그럼 모두 좋은 하루 좋은 반
보내세요 안녕
[음악]
[박수]
바이바이 선샤인 님도 계셨군요
[음악]
감사합니다 바이